Энэ бол манай гэр бүлийн түүх.
Би, миний гурван сайхан хүүхэд, тэгээд нөхөр минь.
Тэр бол манай хайртай ферм.
Манай нөхрийн гэр бүлд үе дамжиж ирсэн газар л даа.
Харамсалтай нь нөхөр минь дайнд яваад эзгүй байгаа болохоор,
бид хэд өөрсдийгөө л болгож байна даа.
Мэдээж бүгд л маш их санаа зовж байгаа ч гэсэн,
ерөнхийдөө би дажгүй л зохицуулж байгаа.
Маш сайн байгаа.
Үнэхээр сайн шүү, нээрээ.
Зочны өрөөнд битгий зодолдоод бай!
Энэ миний "зохицуулж" байгаа царай л даа.
Лимоны чихэр.
Их сахилгагүй байна шүү.
Эд нар ч гэсэн "зохицуулж" л байгаа нь энэ.
Тавилга дээрээс буу! Винсент, буу, буу, буу!
- Эд нар түрүүлж эхэлсэн шүү дээ. - Тавилга дээрээс буу!
Бүгд л зохицуулж байна. Бид зүгээр ээ.
- Та өөрөө тавилга дээр байна! - Та өөрөө тавилга дээр байна!
Бид зүгээр.
Тэгвэл орилохоо больчих!
Бид орилоогүй байна. Та л орилоод байна.
Уг нь бид фермээ гялайтал цэвэрлэх ёстой шүү дээ,
маргааш үеэлүүдийг ирэхээс өмнө.
Гэтэл та нар дандаа зодолдож, зодолдож, зодолдоод,
уг нь би та нарыг хуваалцаж, хуваалцаж, хуваалцаасай гэж байна.
Хэрэв гэрээсээ холдон өөр газар руу явах болбол ямар хэцүү байхыг бод доо,
энд тэндгүй бөмбөг дэлбэрч байхад шүү дээ.
- Бид тэдэнтэй чанамал хуваалцахгүй шүү. - Юу?
Аавын чанамлыг үеэлүүдтэй хуваалцахгүй ээ.
Өө, тэгэлгүй яах вэ. Тэр чинь аавыг ирэхэд зориулсан юм.
Би өрөө болон тоглоомыг чинь яриад байна.
Аав яагаад миний захианд хариу бичихгүй байгаа юм бол?
Хонгор минь, одоо аавын тухай ярихаа больё.
Гэхдээ яагаад хариу бичихгүй байгаа юм бэ? Сүүлийнх нь хэдэн жилийн өмнө ирсэн шүү дээ.
Үгүй дээ, хонгор минь.
Хар даа.
Ердөө гурван сарын өмнө шүү дээ.
Харж байна уу?
Аав чинь армид байгаа болохоор нааш цааш нь их шилжүүлдэг юм шүү дээ.
Санаа зовох зүйл огт байхгүй, за?
За, би яарч байна,
та нар үеэлүүдээ ирэхээс өмнө фермээ цэвэрлээрэй.
Тэр үеэлүүд ер нь ямархуу хүүхдүүд юм бол?
Хотын хүүхдүүд болохоор нэлээд соёлтой байх гэж бодож байна.
Тэгээд ч би итгэлтэй байна,
тэд маш томоотой хүүхдүүд байгаа.
Бленкинсоп, тэр дахиад бөөлжиж байна.
Машинаа зогсоо. Гутлан дээр минь бөөлжчихлөө шүү дээ!
Зүгээр ээ, Бленкинсоп. Одоо гайгүй болчихсон.
Миний хөөсөн чихэр хаана байна?
Сирил эзэнтэн, тэр хөөсөн чихэр танд зөв сонголт болов уу,
саяхны нүүлгэн шилжүүлэлтийг тань бодвол?
Хөөсөн чихэр хэзээд зөв сонголт байдаг юм, баярлалаа.
Яасан зэвүүн амьтан бэ!
Фонтареллигийн цоо шинэ лакан туфлийг минь баллачихлаа,
тэгээд би цайвар ягаан өнгөтэйг нь гэртээ орхичихсон.
Зэвүүн амьтан, зэвүүн, зэвүүн!
Өө, хараач.
Ямар хөөрхөн юм бэ. Тэр газар мөн үү?
Үгүй.
Винсент, ажилдаа ор, хурдан.
Гэхдээ маргааш тооройнуудыг зарна шүү дээ,
явуулахаас нь өмнө намайг маажиж өгч болно гэсэн биз дээ.
Аав намайг хариуцуулж үлдээсэн, би юу гэнэ, тэрүүгээр л болно. Одоо цаашаа бай.
Гэхдээ аав тэдэнд зориулж "Скрач-о-Матик"-ыг хийж өгсөн шүү дээ.
- Буу гэж байна шүү! - Буулаа, буулаа.
Дахиж маажихгүй шүү. Би арвайгаа шалгачихаад ирье.
Сайн уу.
Цаашаа.
- Хөөрхөн бэргэн минь хэр байна даа? - Үгүй шүү.
Хүрмээ буруу харуулаад өмсчихөж. Энэ юбканд нилон оймс өмсөх хэрэгтэй дээ.
- Үгүй. - Үгүй гэнэ ээ? Юу үгүй гэж?
Чи өөрөө маш сайн мэдэж байгаа. Би зарахгүй.
Изабел, над руу хар даа. Над руу хар.
- Би хэн билээ? Би хэн бэ? - Чи миний хадам дүү.
Би чинь гэр бүлийн чинь хүн шүү дээ, Из. Надад итгэж болно.
За за, Фил. Чи ер нь юу хэлэх гээд байна?
Из, бид фермээ одоо зарах хэрэгтэй байна.
Чамд маргаашийн тракторын төлбөрийг төлөх мөнгө ч байхгүй шүү дээ.
Тэгээд тракторгүй бол ургац ч байхгүй.
Ургацгүй бол ферм маань дампуурна шүү дээ.
Үгүй гэсэн бол үгүй!
Нээрээ, Норман мөнгө олох арга олсон гэсэн,
тийм болохоор тракторын төлбөрийг би хийчихнэ.
- Тийм гэж үү? Ямар арга юм бол? - Би яарч байна, Фил.
Изабел, надад мөнгө ямар их хэрэгтэй байгааг би хэлээд барахгүй нь.
Би ч гэсэн амьд хүн, гэхдээ тэр фермийн тал нь...
Тал нь Роригийнх, тал нь чинийх. За, за, мэднэ ээ.
Уулзах болгондоо чи хэлдэг болохоор мэдэлгүй яах вэ.
Гэхдээ чи миний зөвшөөрөлгүйгээр зарж чадахгүй,
би ч хэзээ ч зөвшөөрөхгүй!
- Гэхдээ Иззи, гэрээ нь энд байна шүү дээ. - Баяртай, Фил.
Ирчихлээ, ирчихлээ. Хатагтай Дохерти, надгүйгээр битгий эхлээрэй.
Хатагтай Дохерти?
Сайн байна уу? Өө.
Өө.
Энд байсан юм уу. Их санаа зовлоо шүү.
Өө, чи дэндүү их санаа зовох юм, ямар ч нэмэргүй шүү дээ.
Та сүүлийн үед жаахан мартамхай болоод байгаа болохоор л тэр.
За, чи... Чи дэлгүүрээ харж бай.
Би ирсэн бараануудыг хураачихъя.
Уул нь би өөрөө зүгээр л зохицуулж байсан юм сан.
Та бараагаа задлаад эхлээгүй биз дээ?
Задлах гэнэ ээ? Хаана?
За за.
Би зүгээр л гурил хурааж байсан юм.
Манан буучихжээ.
Надад тэр хутгуурыг дамжуулаад өгөөч?
Хүүе ээ! Хүүе ээ!
Хүүе ээ!
Өглөөний мэнд, ноён Грийн. Бид танилцаж амжаагүй байна.
Би бол мисс Топсей, харин энэ миний хамтрагч мисс Турви.
Таатай байна.
Биднийг хэн явуулсныг тааж чадах уу?
Та хоёр шиг хөөрхөн хүүхнүүдийг үү? Санта Клаус уу?
Чи бидэнтэй сээтэгнээд байна уу, Фил?
Би чамайг Фил гэж дуудаж болно биз дээ?
Намайг юу ч гэж дуудсан яах вэ, хонгор минь.
Ингэж дэггүйтээд байхгүй шүү.
Хатагтай Бигглст таалагдахгүй л болов уу.
Хатагтай Биг чамайг өртэй гэж байна.
Түүний голын эрэг дээрх казиногоос чи асар их өр цуглуулсан байна лээ.
Чи юугаа алдчихаад байгаагаа харж байна уу, Фил?
"Өрийн бичиг: Нэг ферм."
- Ферм чинь хаана байгаа юм, Фил? - Би фермд дуртай шүү.
Бид түүнийг авахаар ирлээ.
Ойлголоо, хүүхнүүд ээ. Та хоёр авна аа, авч таарна.
Хатагтай Бигглс огт санаа зовох хэрэггүй.
Би зохицуулна аа, яг одоо зохицуулж байна.
Гуйя, надад битгий гар хүрээрэй.
Бид чамд гар хүрмээргүй л байна шүү дээ, Фил.
Үнэндээ Хатагтай Биг бидэнд хоёр зүйлийн нэгийг авчир гэсэн,
фермийн чинь бичиг баримтыг...
Эсвэл бөөрийг чинь.
Хараахан боловсроогүй байна уу, хүү минь?
Фил ах аа, та хаанаас гараад ирэв?
Өө, харих замдаа л явж байна.
Хэдэн хоногоос болчих байх аа.
Их бахархаж байгаа байх даа.
Тракторын төлбөрийг төлөх чиний санааг ээж чинь надад хэлсэн.
Ийм юм яаж бодож олдог байна аа?
Дэлгүүрт тариаланч Макридитэй таараад,
тэр Глостершир үүлдрийн гахай авна гэж байна лээ.
Айн?
- Гахай шүү дээ. - Би мэдэж байсан юм аа.
Тэгээд торойнуудаа зарна гэхэд шууд л дуртай зөвшөөрсөн.
Сэргэлэн юм аа.
Маш сэргэлэн байна.
Алив ээ.
Нааш нь оруул. Тэгээд л болоо.
Нааш нь оруул.
Алив ээ Фил, бодооч.
Бод, бод, бод, бод.
Торойнууд.
Тэр торойнуудаас л салах хэрэгтэй. Торойнуудаас салах хэрэгтэй.
Торойгүй бол трактор ч үгүй. Тэгээд фермээ зарахаас өөр аргагүй болно.
Хар даа.
Хөөх! Тэрийг хараач.
Тэр чинь машин уу?
Манай үеэлүүд байх аа.
Үеэлүүд биш байх аа. Тэд чинь маргааш л ирэх ёстой.
Чихэр авчирсан болов уу?
Ёстой баян хүмүүс байх даа.
Хувийн жолоочтой юм байна.
Хаана ирчихэв ээ?
Баасны оронд байна.
Нугасны баас, тахианы баас, үхрийн баас, ямааны баас.
Хаашаа л харна, дандаа баас.
За, ирлээ. Бууцгаа даа.
Үнэндээ бол Британийн баасны музей л гэсэн үг.
Чи бүр солиорчихоо юу, Бленкинсоп?
Ээж намайг хэзээ ч ийм газар явуулахгүй. Намайг гэрт хүргэж өг.
Харж байна уу? Зэрлэгүүд байна. Машинаас лав буухгүй шүү.
Дуугүй байж үз, Сийл. Бидэнд өөр арга алга.
Одоохон намайг гэрт хүргэж өг!
Бидэнд яагаад өөр арга байхгүйг чи ч мэдэж байгаа.
Тийм болохоор бөмбөгнөөс зугтсан гэж жүжиглэхээ больцгооё.
Хүн иддэг зэрлэгүүд байх. Цонхон дээр юу байсныг харав уу?
Сайн байцгаана уу, баасанд хутгалдсан хүмүүс ээ.
- Англиар ярьдаг уу? - Та хэд эрт ирчихжээ.
Тийм ээ, баасны хүн минь, бид холоос ирлээ.
Савантай, гэртээ жорлонтой тэр хол газраас.
Энэ чинь шаржигнууртай 'Фрайз' шоколад уу?
Тийм ээ, мөн. Амсах уу?
Даанч дуусчихжээ.
- За явцгаая, Силия авхай. - Гуйж байна, Бленкинсоп!
- Муухай юм аа. - Амьдрал ийм л байдаг юм.
- Би ээжид хэлнэ дээ! - За, Силия авхай, ингэж зөрүүдлээд яах вэ.
Тавиач ээ!
- Баарны шүүгээнээс тавиач, Силия авхай! - Үгүй!
Сонс доо, ахаа.
Үнэртэй ус ханхлуулсан хоёр хотын амьтнаа буцааж аваад явсан нь дээр дээ.
- ирсэн газар луу нь. - Би гэр лүүгээ л харимаар байна!
Энд үнэхээр аймшигтай юм. Ёстой л нэг аймшигтай газар.
Миний гутал!
Энэ баасны нүхэнд би лав үлдэхгүй.
Бөмбөгдүүлсэн нь ч хамаагүй дээр.
Энд ямар аймшигтай байгааг ээжид хэлнэ гэж амлаарай.
Гуйя, Бленкинсоп, ээж маргааш заавал намайг ирж авах ёстой.
Амлаарай!
Энд ирээд тавхан минут болоход л ийм болчих гэж.
- Чи чинь зүгээр л нэг жолооч шүү дээ. - Сирил залуу минь, тус болоод,
Силия авхайн шинэ хувцсыг тосоод аваач.
Амлаарай!
Ээжтэй чинь би ярина аа, Силия авхай, амлаж байна.
- Харин одоогоор эндээ үлдэхээс өөр аргагүй. - Тэд энд үлдэж болохгүй, их бүдүүлэг юм.
Өөрөөс чинь ийм үг дуулна гэж дээ,
бөгсөө ч арчиж чадахгүй байж.
- Алив нааш ир! - Зогс!
Зогс оо! Миний хувцас. Миний гоё шинэ хувцаснууд.
Бүгд шавартай хутгалдчихлаа. Яаж зүрхэлж байна аа!
Дээр нь гишгээд байна шүү дээ!
- Цэрэгт л элсдэг байж. - Ээжид хэлэхээр л хараарай.
Миний гоё хувцаснууд.
Бүгд сүйдчихлээ.
Би тамд орчихлоо!
Муу мангасууд аа, та нарыг ална даа.
За, би ингээд явлаа, хатагтай Дочерти.
Гэртээ хариад гэрээ цэвэрлэж амжих байх,
маргааш үеэлүүдийг ирэхээс өмнө.
Өө, их сайн байна, хонгор минь.
Миний үеэлүүд бүгд үхчихсэн л дээ.
- Сайхан амраарай. - Сайхан амраарай.
- Ноён Дочертид мэнд хүргээрэй. - За, тэгье.
Ингээд нэг юм дууслаа даа.
Юу гэнэ ээ?
Би чихрийн ширгийг дөнгөж сая хураачихлаа.
Юу? Хаана?
Бүгд дуусаж, цэгцэрсэн. Санаа зовох зүйл огт байхгүй.
Жаахан ч гэсэн итгэлтэй байж үз л дээ.
Өө.
Итгэлтэй бай гэнэ үү.
Санаа зовох зүйлгүй гэнэ ээ. Тийэ ээ, тийм, огтхон ч алга.
Хүүхдүүд хоорондоо хэмлэлдээд л,
Тракторыг маань хурааж авах гээд л,
Фил фермийг маань нууцаар зарах гээд л,
маргааш зочид ирэх гэж байхад,
миний ганц гайгүй пальто ч сүйдчихлээ,
бас 17 шүүгээ дүүрэн чихрийн сироп!
Танд хэрэгтэй хүн бол Нэнни Макфи.
Нэнни Мак-хэн гэнэ ээ?
- Нэнни Макфи - Нэнни Макфи
Нэнни Макфи
Танд хэрэгтэй хүн бол Нэнни Макфи.
- Танд хэрэгтэй хүн бол... - Нэнни Макфи.
Танд хэрэгтэй хүн, танд хэрэгтэй хүн...
Танд хэрэгтэй хүн, танд хэрэгтэй хүн, танд хэрэгтэй хүн...
Нэнни Макфи юм.
Пөх. Яасан ч их гайхав даа.
Амьтан шиг аашлахаас гадна, амьтан шиг л амьдардаг юм байна.
Би баасанд хутгалдчихлаа.
Ашгүй дээ, чи энд яг л таарах нь.
Энд идэх юм үнэндээ юу ч алга,
үүнээс өөр.
- Үгүй! - Аавын чанамал!
Тэр чанамлыг тавьчих.
Зүгээр л чанамал шүү дээ.
Чи анзаараагүй бололтой, дайн болж байна.
Тэр чанамлыг хийх гэж бид хэдэн сар чихрийн талоноо гамнасан юм.
Гар хүрэх л юм бол чамайг нухаад хаячихна шүү.
Өө, яана аа.
Гар хүрчихлээ.
Би одоо сэрчихнэ, тэгээд энэ бүхэн зүгээр л хар дарсан зүүд байна.
Би сэрээд л ээжтэйгээ Хэрродст явж байна.
Гутлын тасагт нь.
Шивэгчин маань ирсэн гэж хэлээд, ээж бид хоёр авахаар ирсэн юм.
Чи очоод аваад ирэхгүй юү?
Би сэрэхэд тэнд ягаан паалантай гуталнууд байж таарна.
Сел, бариарай.
Ээж аль хэдийн гоёмсог хосыг захиалчихсан байгаа,
нил ягаан өнгөтэй, хослох цувтай, өнөөдөр ирнэ гэсэн.
Ингээд л болоо.
Тэд үхнэ.
Бариад ав тэднийг!
Буцаад ир!
Танд хэрэгтэй хүн бол Нэнни Макфи.
Нэнни Макфи.
Үгүй ээ!
- Аймхай минь нааш ир. - Норман, Сирил.
- Сайн уу... - Сайн уу, хонгор минь.
...Изабэл эгч ээ.
- Буцаад ир, чи муу том... - Ээж чинь сайн уу?
Үхэл, үхэл бас өвдөлт!
Чи муу торгомсог хувцастай...
Намайг доромжлох гэнэ ээ, муу тариачин минь.
- Селиа, чи мөн үү? - Хувцас баллачихлаа,
одоо би үсийг чинь баллаад өгнө өө!
Ямар чамин даашинз вэ.
Өө! Бас юу болоо вэ? Очлоо.
Очлоо.
- Изабэл. - Одоо биш, Фил.
Би зүгээр л, чи "Үгүй" гэж хэлэхдээ
- үнэхээр үгүй гэж байгаа юм уу? - Одоо тохиромжтой цаг биш байна.
Би 10 минутын дараа ирэх үү? Тав уу, гурав уу, хоёр уу?
Би та нарт өндөг чанаж өгсөн нь дээр байх.
Бурхан минь, Фил, яваад өгөөч.
Би... За явлаа...
Оройн мэнд, хатагтай Грин.
Би бол Нэнни Макфи.
Өө, та нөгөө хүн нь үү? Үгүй ээ, тэр үү? Би...
Та хэн бэ?
Би бол Нэнни Макфи.
Жижиг "к", том "Ф".
Аан за, за. Гэхдээ би асрагч хөлслөөгүй шүү дээ.
Надад асрагч хэрэггүй ээ. Би өөрөө асуудалгүй зохицуулж байна.
Асрагч авах дургүй болохоор өмнө нь хэзээ ч асрагчтай байж үзээгүй.
Би бол армийн асрагч, хатагтай Грин. Намайг энд томилсон юм.
Үгүй, үгүй, үгүй. Ямар нэг эндүүрэл гарсан байх.
- Энд бүх зүйл хяналтад байна. - Надаас хол бай, тамын зулбасга минь!
Энэ бол Сирил. Манай хүүхэд биш ээ.
- Би чамтай ярьж дуусаагүй шүү. - Энэ чинь тэдний үеэл.
- Наашаа ир, баяны эрх шимэгч минь! - Энэ харин Норман.
Заваан гараа надаас тат!
Энэ манай хүү. Тэд дөнгөж л танилцаж байна.
Ямар муухай юм бэ, ямар муухай юм бэ.
Тэд зүгээр тоглох зуураа бие биеэ таньж байгаа юм.
Хотынхныг алж, толгойг нь ид!
Өө, дайнаас л болж байгаа юм.
Тийм ч сайн нөлөө үзүүлэхгүй л болов уу.
Үнэхээр тийм шүү.
- Орж болох уу? - Заавал орох хэрэг байна уу?
Аан тийм, тийм. Мэдээж, та орох хэрэгтэй.
- Цай уух уу? - Дараа болъё доо.
Би хүүхдүүдэд өөрийгөө танилцуулъя.
Үгүй ээ, түр хүлээгээрэй.
Та данхаа тавьж байхгүй юу?
Би удахгүй ээ.
- Чи намайг зогсоож чадахгүй. - Тавь одоо!
- Харж л байгаарай! - Үх! Ал!
Намайг буулга!
Чи зүгээр л миний хувцаслах мэдрэмжид атаархаж байна!
Костюмноос минь гараа тат! Энэ чинь Сэвил Роугийнх шүү.
Гуйя, анхаарлаа нааш нь хандуулаарай.
Ёоо! Ёоо!
Би бол асрагч МакФи.
Ёоо!
Үх!
Миний хэлэхийг сайн сонсцгоо.
Бүгдээрээ одоо хийж байгаагаа зогсоож, дээшээ гарч унтцгаа.
- Чи яг гадил шиг харагдаж байна! - Чи харин задарсан ариун цэврийн цаас шиг байна.
Та нар миний хэлэхийг сонсов уу?
Бяцлах. Няцлах.
- Зодоондоо зогсооцгоо. - Дээрээс минь буу!
Яг одоо.
Манай аав Дайны яаманд маш өндөр албан тушаалтай.
- Хмм. - Аав чинь чамд үүнийг зааж өгөө юу?
Бидэнд гайхуулах гээд байгаа юм уу?
Юу болоод байна аа?
Ёоо.
Ёоо!
Үгүй ээ, би бас уу?
Өө, үгүй ээ!
Винсент, зогс!
Би больж чадахгүй байна. Надаар хүчээр хийлгээд байна!
Тэр л хийлгээд байна!
- Юу? - Тэр биднийг ингүүлээд байна. Ёоо!
- Түүний зөв. - Та нар юугаа яриад байна аа?
Тэр таяг байж таараа!
Өөр юу байх билээ дээ. Биднийг зогсоогооч!
Гуйя, биднийг зогсоогоод өгөөч.
- Гуйя. - Гуйя.
Нэг нөхцөлтэйгөөр,
бие биеэ өвтгөсөндөө уучлалт гуйж, дахин зодоон хийхгүй гэж
амлах хэрэгтэй.
Уучлалт гуйх аа?
- Би эднээс уучлалт гуйхгүй! - Би ч гэсэн эднээс гуйхгүй!
- Та нар чанамалын шил хагалсан шүү дээ. - Тэд л биднээс уучлалт гуйх ёстой.
Үнэндээ Сирил л чанамалын шилийг хагалсан юм.
Өө, үгүй ээ!
Юу болоод байна аа, Винни?
Аавын захидлууд!
Тэд нар шатах гээд байна!
Тэднээс хол бай!
Би чадахгүй байна, надаар хүчээр хийлгээд байна! Гуйя!
За за, бид уучлалт гуйя.
Селиа, чамайг зуухны хавчаараар цохисонд уучлаарай,
дахиж ийм зүйл хийхгүй гэж амлая.
Би ч гэсэн, уучлаарай!
Уучлаарай, Сирил!
Селиа, гуйя, энэ чинь аавын захидлууд шүү дээ!
За за, би уучлалт гуйж байна. Уучлаарай.
- Сирил! - Уучлалт гуй!
Гуйя, захидлуудыг минь!
- Сирил! - Уучлалт гуй.
- Сирил. - Уучлаарай гэж хэл.
- Хэлээч. - Гуйж байна, уучлаарай гэж хэлээч!
За за, за за. Уучлаарай.
Туслаарай!
Ноён Эдельвейс, чи энд юу хийж байгаа юм?
Яасан дэггүй шувуу вэ.
Ядаргаатай амьтан.
Намайг гайхшруулах гэж байгаа бол, бүтэхгүй л болов уу.
Буу.
Бууж үз.
Үгүй.
Би чамайг уучлаагүй хэвээр байгаа шүү.
Чи юу хийснээ мэдэж байгаа.
Хүн рүү ингэж ширтэх нь бүдүүлэг хэрэг шүү.
Дээшээ гараад унтцгаа даа.
Сайхан амраарай, ээж ээ.
- Сайхан амраарай, Изабел авга эгч ээ. - Сайхан амраарай, Изабел авга эгч ээ.
Сайхан унтаж амраарай даа.
Өө.
Винсент, тэдгээрийг байранд нь буцаагаад тавьчихаарай.
Өөх!
- Бааярлалаа, Асрагч МакФи. - Зүгээр дээ.
За, явцгаа.
Тэгээд нүднээс далд орж үзээрэй.
За яв.
Шүү!
Хатагтай Грийн, энэ хүүхдүүдэд таван хичээл хэрэгтэй байна.
Нэгдүгээр хичээл болох зодоон хийхээ болих нь дууслаа.
Тэд зодолдохоо больчихсон гэж үү?
Ммхм.
Өнөөдөр эрт унтуулсан нь дээр байх.
Надад даатгачих.
Одоо та өөртөө гаргах жаахан ч гэсэн цагтай боллоо.
Өөртөө гаргах цаг гэнэ ээ?
Ммхм.
Өөртөө гаргах цаг аа?
Тэр ирж байна.
Бид зодолдоогүй шүү.
Харж байна аа, Винсент. Баярлалаа.
Сонс доо, доор юу болоод өнгөрснийг би мэдэхгүй ч,
энд би толгойлж байгаа болохоор элдэв асрагчийн тусламж хэрэггүй.
Миний дүү бид хоёр энэ гэр бүлийн гишүүд биш,
тиймээс та хэнийг ч халамжлахаар ирсэн бай, тэр нь лав бид биш.
Намайг маш анхааралтай сонс.
Миний ажлын зарчим ийм байдаг юм.
Та нарт миний хэрэг байгаа ч намайг хүсэхгүй байгаа үед,
би энд заавал байх ёстой.
Харин намайг хүсэж байгаа ч надаар дутахаа болих үед,
би явах хэрэгтэй болно.
Тан шиг хүнийг хэн хүсэх вэ дээ?
Хачин санагдаж болох ч, үнэн нь л энэ дээ.
За, ажилдаа орцгооё. Илүү орон байхгүй тул,
Норман, чи Сирилтэй орондоо хамт орох байх, тийм үү?
Ямаатай хамт унтсан нь хамаагүй дээр.
Ямаа ч чамайг тоохгүй, би ч тоохгүй.
Ойлголоо.
Селиа, Мэгси, та хоёр нэг оронд унтах уу?
Би энэ хорон санаат шуламтай юугаа ч хуваалцахгүй.
- Жералдинтай хамт унтсан нь дээр. - Тэр чинь манай үнээ шүү дээ.
Би харин заантай унтсан нь дээр.
Баярлалаа, Винсент, гэхдээ чи орондоо ганцаараа унтаж болно.
Хаха. Би ганцаараа унтана. Би ганцаараа унтана.
Харин бусад чинь хоорондоо зохицохоос өөр аргагүй дээ.
- Хэзээ ч үгүй. - Хэзээ ч үгүй.
Хэзээ ч үгүй!
Хмм.
Пүү!
Өө. Маш их уучлаарай. Өршөөгөөрэй.
Өө!
Тэд зохицож байна уу?
Та их ядарсан байх. Суу даа. Би цай чанаж байна.
Уучлаарай, надад жигнэмэг алга. Одоо хэнд ч жигнэмэг байхгүйг та мэднэ шүү дээ.
Дээд давхарт зүгээр үү? Зохицоод унтаж байна уу?
Тийм ээ, тэд маш сайн зохицоод унтсан.
Бүр өөрсдөө хоорондоо ярилцаад л
бүх зүйлийг шийдчихсэн.
Энэ чинь гайхамшиг байна шүү дээ.
Та яаж...
Та үүнийг яаж хийчихэв ээ?
Энэ нууцын зэрэглэлтэй мэдээлэл байгаа юм, Грин хатагтай.
Цэргийнхэн ийм асуудалд маш чанга ханддаг юм.
Өө, тэгэлгүй яах вэ, мэдээж.
Цай.
Итгэх үү? Танд өгөх ганц ч жигнэмэг алга.
Үнэхээр уучлаарай.
Та биднийг орхиод явах гэж байгаа юм биш биз дээ?
Яалаа гэж дээ.
Ашгүй дээ.
Эдгээр хүүхдүүдэд би хэрэгтэй байна.
Гол нь, одоогоор би танд хөлс төлж чадахгүй нь,
- гэхдээ... - Сэтгэлээ чилээх хэрэггүй ээ, Грин хатагтай.
Арми надад хөлс төлдөг юм,
бас би байх газраа өөрөө зохицуулчихсан.
Өө!
Сайхан амраарай, Грин хатагтай. Цайгаа сайхан уугаарай.
Цаашаа бай л даа. Туурай чинь чихийг минь нухаад байна.
- Надад туурай байхгүй. - Чи биш ээ, тэнэг минь. Жералдиныг хэлж байна.
Энэ ямар аймшигтай өмхий үнэр вэ?
Ямаа байна шүү дээ, тэнэг минь.
Энэ тэр гайтай асрагчийн л хийсэн ажил. Мэдээд байна даа.
Дэр авах уу, Жижиг Элли?
Чи энэ орондоо арай л томдож байна,
гэхдээ надад зүгээр ээ.
Жералдин, чи ерөөсөө үгэнд орохгүй байна шүү. Үгэнд ор л доо.
Алив унт даа.
Тайвшир.
Та Бигглс хатагтай юу?
Би Нани МакФи байна. Жижиг 'к', том 'Ф'.
Үдшийн мэнд.
За.
Өө, хонгор минь.
Чи минь хаана байна даа?
За яах вэ.
Тооройнууд аа. Тооройнууд аа,
нааш ирцгээ.
Тооройнууд минь.
Тооройнууд аа. Тооройнууд!
Сайн уу.
Алив яваарай, тоорой минь. Ингээд шүү.
Та нарыг явчихаар би фермийг авна даа.
Хмм.
Өглөө боллоо, сэрээрэй.
Ороо хурааж, булангуудыг нь цэвэрхэн засаарай,
тэгээд доошоо бууж өглөөний цайгаа түргэн ууцгаа.
Миний заан алга болчихож.
Ийм асрагч авсан нь яг л энэ гэр бүлийнхний хийх ажил шүү,
тэр царайгаараа шууд л дайнд ялчихаар юм.
Бид түүнийг хөлслөөгүй, тэр манай асрагч биш.
Тэгээд тэр хэн юм бэ?
Бас биднээр яаж тэр бүхнийг хийлгэчихэв ээ?
Надад нэг таамаг байна.
Тэр бол нууц зэвсэг.
Гарцаагүй мөн.
Аав минь Дайны яаманд өндөр албан тушаалтай болохоор би ийм зүйлсийг сайн мэднэ л дээ.
Тэр асрагчийн таяг
58###газар тогших үед ямар нэгэн үнэргүй химийн бодис ялгардаг байх.
Цохихоор нь үнэргүй химийн бодис ялгардаг юм байна.
Товчхондоо, тэр биднийг хийгээр хордуулчихсан хэрэг.
Битгий дэмийр.
Энэ чинь хууль бус шүү дээ.
Грин хатагтай, хоёр дахь хичээл амжилттай дууссаныг дуулгая,
бусадтай хуваалцаж сурах хичээл дууслаа.
Өө, ямар гайхалтай вэ.
- Чи Сирил үү? - Тийм ээ, би байна.
Өглөөний мэнд, хонгор минь. Чи яагаад хийн баг зүүчихээ вэ?
- Хийн дайралтаас сэргийлж байна, Изабел авга эгч ээ. - Хийн дайралт аа...
Энэ хавиар хийн дайралт болно гэж юу байх вэ дээ, хонгор минь.
Тийм болохоор л аав ээж чинь чамайг нааш нь явуулсан шүү дээ.
Хөөрхий минь. Лондон миний бодсоноос ч хэцүү байгаа бололтой.
Ммм.
- Селиа хаана байна, хонгор минь? - Өмсөх хувцас хайж байгаа.
Өө, тийм, үнэхээр уучлаарай.
Ээж чинь намайг хэзээ ч уучлахгүй байх даа.
Энэ чинь марль биш биз дээ.
Муухай, үзэшгүй, хэлбэргүй юм.
Пүү.
Норман, үд дунд тариаланч Макриди тооройнуудыг авахаар ирнэ гэдгийг мартав аа.
Тэрнээс өмнө амжиж ирнэ ээ. Би яарлаа шүү.
Дэлгүүрт хулганы хавх ирэх ёстой юм.
Дочерти авгайгаас өмнө тэдэн дээр амжиж очих ёстой...
Бурхан минь гэж.
- Гадаа уулзъя. - Айн?
Өө, яасан заваан юм бэ!
Гэдэс чинь хямарснаас болоод хий дүүрээд байгаа юм,
цонхны шаваас идсэнээс чинь болоод гэдэс чинь хямарчихаж.
Би сонирхохгүй байна, ноён Эдельвейс.
Тооройнууд бүгд алга болчихож уу?
Тийм ээ, сонирхолтой л юм,
тун сонирхолтой юм.
Хмм.
За, энэ ч дууслаа.
За, ажилдаа орцгооё.
Мэгс, Жералдиныг хооллоорой.
Би фермер Макридид өгөх тооройнуудыг бэлдчихье.
Винни өндөг түүж байгаа.
Сирил, чи баас шүүрдээрэй.
Баас шүүрдэх ч миний хамгийн дуртай ажил шүү.
Бараг л миний хамгийн дуртай ажил,
даанч баас цэвэрлэх хэрэгслээ гэртээ үлдээчихэж.
- Магадгүй Селиа... - Би чамайг авахаар эргэж ирнэ шүү.
Чи юу өмсчихөө вэ?
Тор юм шиг байна л даа.
Энэ чинь манай ээжийн хуримын даашинз байна шүү дээ.
Үгүй ээ, энэ хуучин амьтан уу? Баймааргүй юм. Хормой ч байхгүй байна.
Тайлаадах.
Тэгэхгүй шүү. Чи миний хамаг хувцсыг баллачихсан,
энэ л гэрт байгаа ганц олигтой хувцас байна.
Чи үүнийг ээжийн өрөөнөөс хулгайлсан байна. Тайлаадах!
- Хулгайлаагүй ээ, түр зээлсэн юм. - Мэгзи!
- Тооройнууд зугтчихаж. - Юу?
- Нүх гарчихаж! - Бүгд алга болчихож!
Фермер Макридиг ирэхээс өмнө тэднийг олох ёстой.
- Хурдлаарай, Норман. - Хөдлөөч.
- Тоглоод байгаа юм уу? - Сонс, тэд чинь шагналт тооройнууд шүү.
Эднийг зараад энэ сарын тракторын түрээсээ төлөх юм.
Тэгээд трактороо алдвал ургацаа алдана,
ургацаа алдвал фермээ бүхлээр нь алдана.
Ямар аймшигтай юм бэ.
Гуйж байна! Энэ чинь манай аавын ферм, ургац л бидний хамаг амьдрал шүү дээ.
Үгүй шүү, та нар надаар тэгүүлж чадахгүй.
Надаар ч гэсэн хийлгэж чадахгүй л болов уу.
Би хийн баг зүүчихсэн болохоор тэр саваа чинь үйлчлэхгүй шүү.
Тэгээд ч би чамайг аавдаа хэлж матна даа,
аав маань Дайны яаманд том алба хашдаг юм.
Ингэж маргаад суух цаг алга.
Хэрэв чиний аавын ферм байсан бол чи туслах л байсан биз дээ?
Туслах байсан биз дээ, Сирил? Айн?
Аавдаа туслах уу?
Чөтгөр гэж.
Өө, үгүй ээ, би ийм өсгийтэй гуталтай гүйж чадахгүй.
Намайг утах гээд үзээрэй!
Өө.
Нэг нь энд байна.
- Чи энд юу хийж байгаа юм? - Тусалж л байна.
За, дагаж явах бол хурдал.
Хурдал, хурдал.
Би зөвхөн ээжийг иртэл л тусалж байгаа юм шүү.
- Бариад ав! - Тоорой, хажууд!
- Би нэгийг барьчихлаа! Би нэгийг барьчихлаа! - Хазчихна шүү, болгоомжтой!
За, аажуухан.
Хоёрыг барьчихаа юу?
Ингэж болохгүй ээ.
Тэдэнд ажлыг нь хэтэрхий амархан болгоод яах вэ.
Хөөе!
Энэ чинь одоо юу хийгээд байна аа?
Пээ!
- Энэ хэвийн үү? - Үгүй ээ, биш.
Хөдөөний амьдрал ийм зугаатай байдгийг огт мэдсэнгүй.
Өө, үгүй ээ. Буцаад ир, тоорой минь!
Тоорой, буцаад ир!
Буцаад ир!
Үгүй ээ, тоорой!
Та нар мэдэх үү? Тоорой ийм ганган сэлдэг гэдгийг би огт мэдсэнгүй.
Сэлж чаддаггүй юм аа.
Араас нь!
Сайн уу даа, Фил.
Сайн байна уу, фермер Макриди.
Хөөе, зогс зогс.
Тооройнуудын чинь тухай сонсоод харамсаж байна.
Тооройнууд уу? Юу, манай тооройнууд уу?
Тийм, дуулаагүй юм уу? Шөнө алга болчихсон байна. Оргочихож.
Оргочихож гэнэ ээ?
Ээ халаг гэж. Харамсалтай юм даа.
Яасан ч хэцүү юм бэ дээ.
Тэгээд оргочихож ээ, айн?
Гахай ч сонин амьтан шүү. Их ухаантай.
Би үг эвлүүлдэг тоглоом тоглодог нэг гахай мэддэг байлаа.
Туурайгаараа үгээ товшиж гаргадаг байж билээ.
“Хороо” гэнэ үү дээ. Баахан оноо авсан даа. Ээ халаг гэж.
Изабел ч ухаанаа алдтал сандарч байгаа биз.
За, хэлсэнд баярлалаа, Фил. Дэмий явахаас аварлаа.
За, баяртай.
Байж байгаарай.
Тусыг тусаар шүү дээ. Тийшээ дөхүүлээд өгье.
Ээ, хэрэггүй, хэрэггүй. Би зүгээр алхчихъя.
– Суу суу. – Зүгээр дээ, баярлалаа.
– Зүгээр ээ. – Буцаад яв даа.
– Битгий тэнэгт л дээ. – Баяртай.
– Алив, хурдхан суучих. – Зайл, үгүй ээ, гуйж байна.
– Алив ээ. – За за.
Бид тэднийг яаж барина даа.
Хагас цагийн дараа зарагдчихна шүү дээ.
Надад санал байна. Бидэнд стратеги, тактик, тодорхой төлөвлөгөө хэрэгтэй.
Чи тэгээд яг хаана бэлтгэгдсэн хүн бэ?
Цэргийн сургуульд.
– Аан, за яах вэ. Үргэлжлүүл дээ. – За.
Одоо бид энд байна. Тэд харин тэнд, тэнд, бас тэр хавьд байна.
– Мегси? – Бэлэн.
– Селиа? – Бэлэн.
– Гурав. – Хоёр.
Нэг.
Тэд нүх ухчихаж.
– Тооройнууд хаана байна, Изабел? – Өө, явчихаж.
– Ээ үгүй байлгүй! – Нэг ч үлдээгүй явчихаж.
– Тооройхон минь. Хур-хур. – Байхгүй.
Одоо яах вэ?
Тэд нүүхийг мэдчихсэн юм байлгүй дээ, Грин хатагтай.
– Гахай гэдэг чинь ухаантай амьтан. – Харин тийм ээ.
Тракторын мөнгийг яаж төлөх билээ? Ургацаа яаж хурааж авах вэ?
Би чадлаараа туслахыг хичээе, Грин хатагтай,
гэхдээ өөрийн тариа гээд толгой өндийх завгүй байна,
– хөвгүүд маань дайнд явчихсан болохоор... – Дайн гэдэг хэцүү юм даа.
Энэ хавтгай тавхай гэж гай юм аа.
Дэмий замд гаргасанд уучлаарай.
Өө, зүгээр дээ, битгий санаа зов.
Амжилт хүсье.
Би мэдэж байна. Тэд нуугдаж байгаа юм.
Изабел, гарын үсэг зур даа. Өнөөдөр авна гэсэн хүн байна, маргааш байхгүй ч байж мэднэ.
Тийм ч сүйдтэй юм биш ээ. Бодоод үз дээ, Из,
дахиж трактор, ургац гэж толгойгоо өвтгөхгүй шүү дээ...
Гахайнууд!
Хүүхдүүд ээ.
– Хар даа. – Ура!
За, юу байна даа? Нэг, хоёр, гурав, дөрөв, тав.
– Сүргийг нь тэр чигт нь олжээ. – Бүгдийг нь барьчихсан уу?
Эдгээр тооройнууд ч сонин амьтад юм аа.
Бид бүгдийг нь барьсан. Тийм ээ, бүгдийг нь.
– Бүгдийг нь үү? Нээрээ юү? – Би нүдэндээ ч итгээгүй.
Алив, ингээд ав даа.
Тракторын мөнгө.
– Тэгээд тэр толгой дээгүүрээ эргэсэн. – Толгой дээгүүрээ эргэсэн гэнэ үү?
Чамайг сэлж чаддаг гэж мэдээгүй юм байна.
Эд чинь үүнээс хамаагүй илүү үнэ хүрнэ шүү.
Энэ тооройнууд чинь ёстой гоц ухаантай юм.
Эд нар чинь уран сайхны сэлэлт хийж чаддаг.
Манайд худлаа ярьдаг хүн байхгүй шүү.
– Нээрээ тэгсэн юм чинь. – Мегси!
Гэхдээ тэд үнэхээр сэлсэн шүү дээ.
– За болно, Мегси. Чимээгүй! – Үнэн шүү дээ.
Тэд бүр модонд авирч чаддаг.
Битгий худлаа ярь. Гахай модонд авирдаггүй юм.
– Битгий тэнэгтээд бай. – Үнэн шүү дээ!
Тэр зүгээр л үнийг нь жаахан өсгөх гээд л, тэр нь ч зөв дөө.
Гахай ч ухаантай амьтан шүү.
Баарлаа.
За, алив явцгаая.
Би францаар арав хүртэл тоолдог гахай мэддэг байлаа.
– Нээрээ юү? – Үгүй ээ.
Алив, явцгаая.
- Энийг хараач. - Уран сайхны сэлэлт байна.
- Модонд авирах гэнэ шүү? Яалаа гэж. - Үнэхээр л модонд авирсан юм даа.
Энэ чинь... Нээрээ үнэн байсан.
Нээрээ үнэн байсан даа. Яг л...
- Тэд модонд авирч байсан. - Пируэт эргэлт хийгээд л үү.
Яг л илбэ шиг байсан даа.
Тийм ээ.
- Яг л... - Илбэ шиг.
Уран сайхны сэлэлт.
Чамаараа үнэхээр их бахархаж байна. Алив, нэг тэврье.
Энэ чинь...
Миний хуримын даашинз мөн үү?
Бидний л буруу байсан юм.
- Бид Селиагийн... - Үгүй ээ, миний л буруу.
Би зөвшөөрөлгүй авчихсан юм аа.
Үүнийг өмсөөд тооройнуудыг хөөнө гэж бодоогүй юм шүү. Маш их уучлаарай.
- Гивлүүр нь хаана байна? - Тооройнуудыг барих гэж ашиглачихсан юм.
Энд байна аа.
Миний л буруу болчихлоо. Бидэнд тор хэрэг болоод л.
Уучлаарай.
Үгүй ер...
Та нар ч үнэхээр сэргэлэн юм аа.
Ингэе, маргааш цөмөөрөө салхинд гарч зугаална аа.
Тэгээд тракторынхоо өрийг төлж дуусаад, үлдсэн мөнгөөр нь цагаан гааны ундаа авцгаана даа.
- Ура! - Ура!
Цагаан гааны ундаа гэнэ үү? Цагаан гааны ундаа юу?
Бие биедээ туслах гуравдугаар хичээл ингээд дууслаа.
Тооройнууд ч үнэхээр ухаантай амьтад шүү.
Баяртай, Пиллоу. Баяртай, Дора.
Баяртай, тооройнууд минь.
Ээж ээ!
Хараач, ээж байна. Ирнэ гэж хэлээ биз дээ.
Сийлс, хэрэггүй дээ.
Ээж ээ, та таах ч үгүй дээ. Бид сая хэдэн тоорой аварсан.
Тэд бүжиглэж байгаад л...
Ээж хаана байна?
Эрхэмсэг хатагтай Лондонд хэвээрээ байгаа, Селиа авхай.
- Миний хэлснийг дамжуулсан биз дээ? - Дамжуулсан, Селиа авхай.
Намайг гэрт хүргэж өг гэж явуулсан уу?
Харамсалтай нь үгүй ээ, Селиа авхай.
Үлдээсэн туфлийг тань л авчрах даалгавартай ирлээ.
Фонтареллийнх байх аа.
Маш их ажилтай байгаа байх даа.
Тийм ээ, авхай.
Тэр хүн үнэхээр их ажилтай байгаа.
Юугаа гөлрөөд байгаа юм? Бид ямар үзвэрийн амьтад биш шүү.
- Сирил, бид зүгээр л... - Цаашаа бай!
Чи бидний талаар юу ч мэдэхгүй байж.
Хмм.
Би эднийг авмааргүй байна.
Хараад үзэж болох уу?
Надад ямар хамаа байж. Хүсвэл чи ав даа.
Энэ миний хамгийн ганган нь, гэхдээ чи зүгээр өдөр тутамдаа өмсчих.
Чи хөөгөөрэй!
Одоохон чамайг барина даа, Винни! Чи хөөгөөрэй!
Бидний хийсэн энэ боовнуудыг хүмүүст тараагаад өгөөрэй.
Арай болоогүй ээ. Арай болоогүй.
Хараач, Дочерти гуай, яасан сэтгэлтэй юм бэ.
Дэр тавиад бэлдчихэж.
Хатагтай Дочерти, харамсалтай нь танд дуулгахад...
Тэр чинь дэр биш, үхрийн баас байна шүү дээ.
Өө.
Тэгсэн ч хамаагүй сууж болохгүй юу? Маш тухтай харагдаж байна шүү дээ.
- За ингээд суучихлаа. - Нөгөө...
- Намайг буулгаад өгөөч? Баярлалаа. - За, ингээд.
Нээрээ, маш тухтай юм байна.
Та суух уу? За ингээд.
Та боовноос хүртэх үү, Мэкфи асрагч аа?
Би зүгээр дээ, баярлалаа.
Ээ бурхан минь. Ноён Эдельвейс, цаашаа байж үз.
Заваан шувуу вэ чи.
Бууж үз. Тэнд суулгамааргүй байна шүү.
Энэ шувуу яачихсан болоод та ингээд уурлаад байгаа юм бэ?
Хачин жигтэй зүйлс иддэг юм.
- Уучлаарай. - Жишээ нь юу?
Жишээ нь, цонхны шаваас.
Цонхны шаваас аа?
Миний цонх бүрийн цонхны шаваасыг хүртэл шүү дээ.
Бүгд нэг дор уначихсан юм.
- За, больж үз. - Хэцүүхэн л юм байна даа.
Хэчнээн дуртай байлаа ч хамаагүй, зэвүүн амьтан минь. Тун ч муухай зуршил шүү.
Асрагч МакФи, таны энэ олон медаль юуных юм бэ?
Эрэлхэг зориг, элэгсэг сэтгэл, шийдэмгий зан,
ургуулан бодох чадвар, урам зориг, сагс нэхэх урлаг,
бас эргэлзээгүй итгэж зориглосны баталгаа.
- Сэндвич байна! - Ура!
Миний...
Харуулын даргын хувиар, хатагтай Грийн,
гэр бүлийнхэндээ хамгаалалтын малгай бэлдэж өгөхийг зөвлөх байна,
гэнэт бөмбөгдөлт эхэлбэл хэрэг болно шүү дээ.
Хатагтай Дохерти бид хоёр гэртээ байнга өмсдөг юм.
Энэ хавьд бөмбөг унана гэж санагдахгүй л байна шүү, ноён Дохерти.
Манайх чинь бөглүү хөдөө газар шүү дээ.
Харин ч тэнд та маш том, магадгүй эмгэнэлтэйгээр андуураад байна.
Ингээд төсөөл дөө.
Дайсны нисэх онгоц,
дайсны бөмбөг тээгээд явж байна.
Нисгэгч нь айхтар ханиад хүрчихсэн.
Тэд ч бас бидэнтэй адилхан өвдөнө шүү дээ.
Нэг найтаалаа,
юу ч болсонгүй.
Хоёр дахиа найтаалаа,
бас л зүгээр өнгөрлөө.
Гурван дахиа найтаахдаа, за одоо сайн харж бай,
том улаан хамраараа том улаан товчлуурыг дарчихвал...
Бөмбөг шууд доошоо!
Өө, данх буцалчихлаа.
- Ингээд л түн тас, ойлгов уу. - Бурхан минь, бодохоос ч аймаар юм.
Нисгэгчдийн хэн нь ч ханиад хүрээгүй байгаасай гэж
найдахаас өөр аргагүй нь дээ, хатагтай Дохерти?
- Өндөгтэй салат уу, загасны нухаш уу? - Хиам.
Норман, миний гар дээрээ зогсохыг хараарай.
Зайл! Цаашаа!
- Цагаан гааны шар айраг уух цаг боллоо. - Цагаан гааны шар айраг аа!
- Мэгсигийнх илүү их байна. - Үгүй ээ, адилхан.
Норманы аяганд ч дөрөв дэх зураас хүртэл байна.
За за, надад яг хоёр дусал үлдлээ.
- Надад. - Надад.
Фил авга ирж байна. Бялуугаа хурдан нуу!
Түүнийг ирнэ гэж санасангүй шүү.
Гэтэл нөгөө тэнэг гэрээгээ бариад хүрээд ирж.
Өө байз, захидал шиг харагдах юм.
Норман, Мэгси, Фил авга бидэнд захидал авчирч байна.
Роригоос ирсэн захидал байх. Хүлээсний эцэст сайхан хэрэг шүү.
Энэ захидал биш ээ, хонгор минь.
Шар өнгөтэй байна.
Энэ чинь цахилгаан мэдээ.
Тэр чиня юу юм бэ?
Дайны яамнаас ирж.
Манайх биш байлгүй дээ, тийм үү?
Дандаа муу мэдээ байхгүй байлгүй дээ?
Сэтгэлдээ бага ч гэсэн найдвар тээх хэрэгтэй шүү дээ.
Өө...
Ээж ээ?
“Тулалдаанд амь үрэгдэв”
Үнэхээр...
Муухай юм даа.
Энэ машин үнэхээр гарцаагүй сайн эд байна шүү.
- Тэр их мундаг... - Тэр үхээгүй ээ.
Юу гэнэ ээ?
Аав үхээгүй. Би лавтай мэдэж байна.
Тэд андуурчээ.
- Норман, армийнхан тийм юмыг... - Тэд андуурсан байж таараа.
Уучлаарай.
Гэхдээ яаж? Чи яаж мэдээд байгаа юм бэ?
Сонс л доо, аав дандаа л зөнгөөрөө бүгдийг мэдэрдэг гэж хэлдэг.
Цаг агаар ямар болохыг урьдаас мэддэг,
юу болохыг урьдчилаад таачихдаг,
үнээ тугаллах, эсвэл хурга яаж зовохыг хүртэл.
Тэгээд дандаа зөв байдаг. Алддаггүй юм.
Би ч бас аавыг амьд байгааг зөнгөөрөө мэдэрч байна. Зүгээр л мэдээд байна.
Дөнгөж сая мэдээ сонсоод сэтгэлийн хөдөлгөөнөөр ингэж байгаа юм биш биз...
Үгүй ээ, тийм биш. Зүгээр л мэдэж байна.
За яахав.
Тэгээд одоо яах бодолтой байна?
Аавыг хаана байгааг олох хэрэгтэй, тэгэхдээ маш хурдан.
Ээж аавыг өнгөрсөн гэж бодвол фермээ зарчихна шүү дээ.
Биднийг ганцаараа авч явж чадахгүй гэж бодох байх.
Гол нь, түүнийг яаж олох юм бэ?
Би өөрөө хайгаад явчихаж чадахгүй шүү дээ.
- Нэг арга байж магадгүй л юм. - Юу юм? Юу вэ? Хэлээч.
Нөгөө, манай аав л даа...
- Аав Дайны яаманд их дээгүүр албан тушаалтай. - Дайны яаманд их дээгүүр ээ?
Яг тийм, аав шууд л мэдээд өгнө.
- Хаана байгаа юм? - Лондонд.
- Тэгээд түүн рүү яаж очих вэ? - Мэдэхгүй ээ, бидэнд тусламж хэрэгтэй байна.
- Ээжээс чинь асуух уу? - Үгүй ээ, үгүй. Би аавыг амьд гэдгийг батлах ёстой,
ээжид баталгаа авчирч өгөх хэрэгтэй.
Тэгээд хэн? Хэн бидэнд тусалж чадах юм бэ?
Хөвгүүд хэдийн Лондон руу явчихаж.
Үгүй байлгүй дээ.
Уг нь арвайгаа эргэнэ гэж хэлсэн шүү дээ.
Үгүй ээ, үүнийг сонс доо.
"Мэгз ээ, аав үхээгүй.
"Зөнгөөрөө мэдрээд байна. Ээжид битгий хэлээрэй.
"Баталгаа олохоор Сирилтэй хамт Лондон руу явлаа.
"Энэ л ээжийг фермээ зарахаас зогсоох ганц арга."
Гэхдээ ээж зарахаар шийдсэн гэж өөрөө хэлсэн шүү дээ. Хэлж болохгүй юм уу?
Үгүй ээ, Норманы зөв. Баталгаагаа олох хүртэл юу ч хэлж болохгүй.
- Тэгэхээр түүнийг иртэл ээжийг яаж ийгээд зогсоох хэрэгтэй. - Яг тийм.
Бид хаана явж байна вэ?
Челси. Өмнө нь энд ирж байгаагүй юм уу?
Би бүр Лондонд ч ирж үзээгүй шүү дээ.
Лорд Нельсон.
Одоо яах вэ? Маш их удах нь байна шүү дээ.
Яана даа, яана даа.
Үүнээс л зайлсхийхийг хичээсэн юм сан,
гэхдээ Норман, тэр жижиг улаан хүрдийг цагийн зүүний дагуу тултал нь эргүүлээд өгөөч?
За, баярлалаа.
Нэнни МакФи, энэ хэр удаан...
Би Лондонгийн замын түгжрэлийг үнэхээр тэсдэггүй юм.
- Өглөөний мэнд. - Өглөөний мэнд.
- Сайхан амарсан уу? - Тийм ээ, баярлалаа.
- Надад юу байгааг хараач. - Наадах чинь юу вэ?
- Энэ чинь бөөрний таваг байна, Фил. - Хоёр бөөр яг таарах байх шүү.
Чамд хоёулаа хэрэггүй нь лавтай.
Сонсооч, бүсгүйчүүд ээ, фермийн гэрчилгээ удахгүй та нарын гарт орно шүү дээ.
Өө, тэгээсэй л гэж найдаж байна, Фил,
учир нь бөөр авах ажилбар нэлээн удаан бөгөөд маш их өвдөлттэй байдаг юм.
Бас бид их давчуу хуваарьтай яваа.
За ирлээ. Бууцгаа даа.
- Бэлэн үү? - Бэлэн.
Амжилт хүсье дээ.
- Зүгээр үү? - Тийм ээ.
Бага зэрэг сандарч байна, гэхдээ зүгээр дээ.
Гуйж байна, эрхэм ээ. Бид Лорд Грэйтэй үхэх сэхэхийн туйлын чухал хэргээр уулзах ёстой юм.
Нүдүүлэхээсээ өмнө эндээс зайлж үз!
Түүнд хэл л дээ.
- Тэр манай аав байгаа юм. - Баталж харуул.
- Юу гэнэ ээ? - Батал, үгүй бол зайлж үз.
Түрүүч Жеффриз, чи ч их өсөж томорчээ.
Нэнни МакФи хатагтай.
Таны үйлчлэлд бэлэн байна, хатагтай.
Чөлөөтэй, Ральф.
- Гуравдугаар хичээл хэрэг болсон бололтой шүү. - Тэгэлгүй яах вэ, хатагтай.
- Цэргийн алба чинь ямархуу байна даа? - Сэтгэл өндөр байна, хатагтай.
Ногоогоо идэж сурсан биз дээ?
За, тэгээд?
Би танд худлаа хэлж чадахгүй нь ээ, Нэнни МакФи.
Брокколи идэх нь одоо ч хэцүүхэн даваа хэвээр л байна.
Бяслагтай холиод идэж үзээрэй.
Мөн тав, зургадугаар сард хэрээн нүдний ногоо аятайхан сонголт болдгийг бүү мартаарай.
Эдгээр хүүхдийг би өөрөө хариуцна. Тэднийг шууд оруулчих.
Гүйцэтгэе, Нэнни МакФи хатагтай.
За, Фил, би гарын үсэг зурахад бэлэн.
Ээж ээ, та юу хийж байгаа юм бэ?
- Миний хүү, юу хийж байгааг минь мэдэж байгаа биз дээ. - Гэхдээ та Норманыг хүлээх ёстой шүү дээ.
Одоо дахиж хүлээхгүй!
Дахиад ганц секунд хүлээвэл бөөрөө алдана шүү дээ.
Үгүй ээ, зарах хэлцлээ хэлж байна. Зарах хэлцлээ.
Мэгзи, Норман үүнд юу ч хийж чадахгүй шүү дээ.
Энэ чинь юу гэсэн үг вэ, хүүхээ?
Саад болсонд уучлаарай, эрхэм ээ,
гэхдээ бидэнд таны тусламж хэрэгтэй байна.
- Бид хөдөөнөөс зорьж ирсэн юм. - Бид гэнэ үү?
Намайг хэлж байгаа юм, нагац ах аа.
Өө, эрхэм дээдэс нагац ах аа гэх гэсэн юм.
Тэгээд чи хэн билээ?
Норман байна, эрхэм ээ. Таны зээ дүү.
Изабель авга эгчийн хүү.
Аан тийм, өнөөх бүтэлгүй гэрлэсэн охин уу.
Аавтай минь гэрлээд маш жаргалтай амьдарсан юм шүү, эрхэм ээ.
Аав минь таны армид тулалдаж байгаа тул арай хүндэтгэлтэй хандахыг хүсье.
Тэгээд энд ямар хэргээр ирээв дээ?
Эрхэм ээ, Норманы аавд юу тохиолдсоныг та олж өгөөч.
Рори ахад.
Бидэнд цахилгаан мэдээ ирсэн юм...
Тэгээд?
...тулалдаанд амь үрэгдсэн гэсэн.
Гэхдээ энэ худлаа. Аав минь амьд гэдгийг би мэдэж байна.
Ойлголоо. Тэгэхээр чи тэр цахилгаан мэдээг,
Цэргийн яамнаас илгээсэн цахилгаан мэдээг худал байсан гэх гээд байна уу?
Яг тийм.
Тэгээд чамд мэдээж баримт байгаа байлгүй,
үгүй бол энд зүрхэлж ирэхгүй байсан биз.
Цахилгаан мэдээ авснаас хойш аав чинь холбоо барьсан уу?
Үгүй.
Тэгвэл ангийнх нь хэн нэгэн холбоо барьсан байж таарах нь уу?
Тэгвэл чамд ямар баримт байна?
Би яс махаараа мэдэрч байна.
- Яс махаараа гэнэ үү? Юу? - Би яс махаараа мэдэрч байна.
Яс махаараа гэнэ үү?
Яс махаараа мэдрэх үү?
- Тийм ээ. - Тэнгэр минь гэж, хүү минь.
Чи миний сул дорой хүүг ятгаж,
дайн дундуур энд дагуулж ирсэн хэрэг үү,
тэгээд тэр яс махаараа мэдрээд байна гэх дэмий яриагаараа юу?
Тэр сул дорой биш.
Тооройнуудыг аварсан нь тэр шүү дээ,
бидэнд туслахаар энд ирэх санааг ч тэр л гаргасан юм.
Аавынхаа хувьд миний зөв гэдгийг би мэдэж байна.
Гуйя, та зүгээр л ганц асуугаад өгөөч?
Миний армид олон мянган хүн тулалдаж байна.
Аав чинь хичнээн гавьяатай хүн байлаа ч би яагаад
тухайлан анхаарал хандуулах ёстой гэж?
Яагаад гэвэл...
Яагаад гэвэл тэд аавдаа хайртай, Изабель авга эгч ч бас хайртай,
тэдэнд тэр хэрэгтэй байна.
Бас та яагаад биднийг тэдний рүү явуулсныг би мэднэ.
Бөмбөгдөлтөөс зугтаалгасан хэрэг биш байсан.
Таныг ээжээс салж байгааг би мэднэ.
- Хангалттай! - Үгүй, та сонсох ёстой!
Та өөрийнхөө болоод бидний амьдралыг там болголоо.
Энэ танд хангалтгүй байна уу?
Ядаж Изабель авга эгч, Рори ах хоёрыг хамт байхад нь туслаач.
Энд хүлээж бай.
- Хурдлаарай, Изабель. - Тэгээд би унших хэрэгтэй биз дээ?
За.
Ээж ээ, гуйя, түр хүлээгээч. Гуйж байна.
Болиоч, Мегси.
"Нөөц хүчинд бүртгэн авах..."
Хулгана! Сандал доор хулгана байна!
Танай аав ээж хоёр үнэхээр салах гэж байгаа юм уу?
Тэгээд чи хэнтэй нь амьдрах юм?
Ээжтэйгээ л байх байх даа. Нэг их өөрчлөгдөхгүй байх.
Бид тэднийг бараг хардаггүй юм чинь.
Зөвхөн онцгой тохиолдолд л биднийг хүмүүст үзүүлэх гэж дагуулж явдаг юм.
Чи манайд ирж амьдарч болно шүү дээ. Селиа та хоёр.
Үнэхээр сайхан сэтгэл байна шүү.
Намайг уучлаарай.
Юу гэсэн байна?
Тэр сураггүй алга болсон бололтой.
- Тэр нь юу гэсэн үг вэ? - Тулалдааны явцад сураггүй болсон гэж.
Уучлаарай, Норман.
Түр хүлээгээрэй.
Сураггүй ээ?
Амь үрэгдсэн биш, сураггүй болсон гэж үү?
Амь үрэгдээгүй.
Та нарын авсан цахилгаан мэдээ буруу байсан байна.
Үнэндээ тийм цахилгаан мэдээ илгээсэн талаар ямар ч тэмдэглэл байхгүй.
Үүнийг бид шалгаж үзэх хэрэгтэй байх...
Би мэдэж байсан юм. Аав амьд байна!
Баярлалаа, нагац ах аа.
Тэр миний зээ дүү байгаа юм. Хөдөөний хүүхэд л дээ.
Хүмүүсийн хэлдгээр 'засаагүй эрдэнэ' гэх үү дээ.
За явцгаая, хурдан буцаж ээжид хэлэх хэрэгтэй.
Сирил,
Хөдөөний агаар ч чамд сайн зохиж дээ.
Үргэлжлүүл дээ.
Тэгье, эрхэм ээ.
Өө, аав аа гэх гэсэн юм.
За тэгье.
Норман, хэрэв Дайны яамнаас тэр цахилгааныг явуулаагүй юм бол,
чиний харсан тэр цахилгаан хуурамч байжээ гэсэн үг.
Гэхдээ хэн хүнийг нас барсан гэж хуурамч цахилгаан хийдэг байна аа?
- Хэн ийм муухай зүйл хийдэг байна аа? - Фил ах.
Тэр ээжээр фермийн тал хувийг маань заруулчих гээд үзээд байгаа юм.
Аавыг үхчихсэн гэж бодвол ээж зарна гэдгийг мэдэж байж.
Яарах хэрэгтэй байна.
Аав үхээгүй. Зүгээр л сураггүй болсон байгаа.
Тэр ч сайн мэдээ байна шүү.
Гэхдээ хурдан харих хэрэгтэй. Замдаа тайлбарлая.
Селиа, гуйя, орилохоо болиоч!
Хагас цаг болчихлоо шүү дээ.
Хулгана байхгүй ээ.
Би харсан юм аа. Зугтчихсан бололтой.
За.
Изабель, үүнийг ингээд дуусгачихъя, тэгэх үү?
Бал байна уу?
Ээж ээ, гуйя, түр хүлээгээрэй.
Одоо болно, Мэгси.
- Фил, бал олоодох. - Бас нэг бал уу? За.
Аа.
Нэнни МакФи, та бидэнд хэрэгтэй байна.
Гуйя, Нэнни МакФи, та бидэнд хэрэгтэй байна.
Гуйя, гуйя, Нэнни МакФи, бидэнд та хэрэгтэй байна.
Нэнни МакФи, та бидэнд хэрэгтэй байна.
Бидэнд та хэрэгтэй байна. Хэрэгтэй байна. Хэрэгтэй байна.
Норман, надад таягийг маань дөхүүлээд өгөөч?
Бүр илүү дээр нь гэвэл,
зам руу ганц удаа нэлээн хүчтэй тогшчих уу?
Тэг дээ.
Унагачихав аа.
Шинээр авах бичиг цаасны ажлыг нь бодохоос ч халширмаар.
Сайн байна. Буцаагаад тавьчих.
- Юу болов оо? - Юу гэнэ ээ?
Норманыг таяг тогшиход яах гэж тэгсэн юм бэ?
Сайн байна уу.
Ээж ээ, гуйж байна хэрэггүй. Энэ чинь манай ферм шүү дээ, битгий зур.
Энд бүх зүйл ойлгомжтой байгаа.
Өө! Энд ч бас.
Мөн тэр. Тэгээд энд гарын үсгээ зурчих.
Бал хаана байна?
Бурхан минь гэж, Фил.
За, яах вэ.
Энд л байсан юм сан.
Баяртай.
Чамайг гарын үсэг зуруулах гээд байна гэж бодлоо.
Ойлгохгүй юм байна.
Хэн нэгэн л...
Өөр бал үлдээгүй бололтой, ээж ээ.
- Нэнни МакФи. - За, хонгор минь?
Энэ ер нь хэр хурдан явж чаддаг юм бэ?
Хараач, би юу олсноо.
За. Изабель, үүнийг ингээд дуусгачихъя, тэгэх үү?
Үүнд гарын үсгээ зурчих, Изабель.
Гарыг чинь тулъя. Ингээд бариад өгье. За.
Яг... Яг энд, ингээд л болоо.
- Одоо яах вэ? - Мэдэхгүй ээ.
Тийм ээ.
Одоо түүнийг зогсоочих юу ч алга даа.
"Эл-Эс..."
- Энэ чинь дэлбэрээгүй бөмбөг байна. - Тэр нь юу юм бэ?
Дэлбэрээгүй бөмбөг. Лондонд зөндөө байдаг юм.
Хэзээ ч дэлбэрч мэднэ.
- Юу? - Юу?
Дэлбэрэхгүй ч байж магад. Гэхдээ янз бүр дээ.
Гэхдээ хураасан ургацыг маань сүйтгэх нь.
Энэ бол дохио.
Тэд намайг барихаар ирж байна.
Сандрахаа боль. Тусламж ойрхон байна.
Тэд намайг алах нь.
- Дэлбэрээгүй бөмбөг! - Тэд намайг алах нь!
- Дэлбэрээгүй бөмбөг! - Хэн? Хэн чамайг алах гээд байгаа юм?
Хөлсний эмэгтэй алуурчид.
Дээрэмчин хүүхнүүд.
Би энд байна. Сандрахаа больцгоо. Больж үз!
Зогсоож чадахгүй байна. Би үхэх нь ээ.
Би ширээн доогуур орлоо шүү.
Би данхтай ус тавья.
Минийхийг сүүтэй, хоёр чихэртэй хийгээрэй.
Ашгүй бурхан минь. Намайг баривчил,
тэднийг ирэхээс өмнө яг одоо намайг баривчлаач.
Юу гэнэ ээ?
Яг одоо баривчил! Дахиад хэлье...
Чамайг юугаар чинь баривчлах юм? Хэрэг хийсэн байх ёстой биз дээ.
Бичиг баримт хуурамчаар үйлдсэн гэж үз.
Норман, хаагуур яваад ирэв ээ?
Дайны яаман дээр очсон юм. Аав амьд байна.
Юу гэнэ ээ?
- Фил ах цахилгаан мэдээг хуурамчаар үйлдсэн байна. - Тийм ээ.
Норманы зөв. Гэмт хэрэг нь энэ байна.
- Одоо намайг баривчлах уу? - Фил, чи чинь...
Та нар ерөөсөө ойлгохгүй байна л даа,
хэзээ ч хамаагүй аюултай дэлбэрэлт болоход бэлэн байна шүү дээ.
Чимээгүй байцгаа. Гуйж байна, бүгд чимээгүй.
Норман,
нааш ир ээ.
Аавыг сураггүй алга болсон гэсэн шүү дээ.
Тэгээд?
Гэхдээ аавыг амьд байгааг би зөнгөөрөө мэдрээд байна.
Өө, тэгвэл ч гарцаагүй үнэн байх нь ээ.
Баярлалаа. Баярлалаа, хонгор минь. Хонгор минь.
Миний хайрт хүү минь.
- Сирилд бас баярлалаа гээрэй. - Сирил, чи бас уу?
Сирил, нааш ир дээ.
- Миний зоригтой хүү. - Чи сонсов уу?
- Юуг тэр вэ? - Би хуурамч бичиг баримт үйлдэгч, зальт этгээд.
Үүнийг орхи. Цаана чинь аюулгүй болгох бөмбөг байна.
- Бөмбөг өө? - Бөмбөг үү?
Хурдлаарай, ирээд хараадах.
Гав чинь энд байна, Фил. Өөрөө л зохицуул.
За байз, "Бөмбөг".
- Дэлбэрээгүй бөмбөг байна. - Тэр нь дэлбэрээгүй бөмбөг гэсэн үг үү.
Гэхдээ арвайн талбай минь. Дэлбэрвэл үнсэн товрог болно шүү дээ.
"Бөмбөг аюулгүй болгох заавар."
Үгүй! Үгүй, үгүй, үгүй.
Намайг өөртэйгөө гавлачих. Өөртэйгөө.
Тэгвэл би аюулгүй үлдэнэ.
Хэн нэг нь намайг гавлахад туслаад өгөөч, гуйя?
Чам шиг муу санаатай амьтанд туслах ч гэж дээ.
Гуйя, Мэгси, гуйж байна шүү дээ.
Би тусалъя.
Баярлалаа гэх гэсэн юм.
Би бөмбөгийг аюулгүй болгох гэж байна.
- Тэр уначихлаа. - Ухаан алдчихсан юм биш үү.
Одоо хэн бөмбөгийг аюулгүй болгох вэ?
Хүүхдүүд ээ, Дохерти гуайг хараад, шатыг буцаагаад босгочих.
Селиа, заавар номыг нь аваад ир.
Чиний яриа хамгийн тод юм чинь зааврыг нь уншаарай.
Нэнни МакФи, тэднийг зогсооход туслаач.
Нэг л бүтэхгүй байх аа даа.
Хүн байна уу?
Эвгүй байгаад байна л даа.
"Defusing your bomb.
"Дэлбэрэлтгүй өнгөрөөх гурван энгийн алхам.
"Нэгдүгээр алхам. Сүүлэн талын салхивчийг нээ."
- Салхивчийг нээ. - Салхивчийг нээ.
Салхивчийг нээ.
Салхивчийг нээчихлээ.
Дараа нь яах вэ?
"Хоёрдугаар алхам. Цэнхэр утсыг тасал."
- Цэнхэр утас. - Цэнхэр утас.
Энэ арай томдох байх аа.
- Өөр юугаар таслах вэ? - Халаасны хутгатай хүн байна уу?
Өө!
Үүгээр үз дээ.
Яг тохирох юм байна.
Онц байна, Селиа.
Дараа нь яах вэ?
- Хөөе! - Хөөе!
Сайн уу, Фил.
"Гуравдугаар алхам. Улаан утсыг тасал."
- Улаан утас. - Улаан утас.
- Харагдаж байна уу? - Байна уу?
- Болсон уу? - Чимээгүй бай, хүрэхгүй байна аа.
Сэтгэл хөдөлмөөр байгаа биз?
Юу гэнэ ээ?
- Би чадчихлаа. - Сайн байна.
Ёстой сайхан хэрэг.
Мэгси, ёстой сайн байна.
Яана аа.
Энэ одоо юу хийгээд байна аа? Юу хийгээд байна?
Бидэнд маш сайхан мэдээ байна, Фил.
Бид чиний бөөрийг авахаа больсон шүү. Тийм ээ.
Бөөр авах нь чамд хэтэрхий зөөлднө гэж Хатагтай Биг үзсэн байна лээ.
Арай л болхи байна гэж дээ.
Тэр чамаар чихмэл хийлгэхийг хүсэж байна, Фил.
Чамаар чихмэл хийгээд, бусдад сануулга болгон казиногийн үүдэнд тавих гэнэ.
Та нар ингэж болохгүй шүү дээ.
Өө, битгий санаа зов оо Фил. Мисс Төрви бол мэргэжлийн хүн.
Энэ бол миний хийж байсан анхны ажлуудын нэг байгаа юм.
Харин чи яг ингэж харагдана даа.
Үнэхээр адилхан байгаа биз?
Ганцхан асуудал нь, бид чамайг байхад чинь л...
Амьдаар чинь ухаж авах хэрэгтэй.
Үгүй ээ!
Гэрлийн тухай юу гэж бичсэн байна?
Өөрөө ч харж болно оо, энд юу ч алга...
- энэ номонд бүтнээрээ. - Байз, энд зүүлт байна.
"Дайсны зарим бөмбөг дээр дөрөв дэх алхам гэж бий.
"Ногоон утсыг тасал."
Надад ямар ч ногоон утас харагдахгүй байна.
Энэ саарал балиар юманд халхлагдсан бололтой.
Чулуу шиг л хатуу байна.
Алжернон, бөмбөг дэлбэрэхийг харахгүй өнгөрч болохгүй шүү. Хурдлаарай, хонгор минь.
Байз. Энд байна.
"Анхаар, хэрэв ногоон утас нь дэлбэрэгч замаскаар хамгаалагдсан бол..."
- Замаск уу? - ...улаан гэрэл асч,
"дэлбэрэх хугацаа тоологдож эхэлнэ."
Энийг яагаад ард нь бичсэн юм бэ?
Бүгдээрээ хурдан нуугдацгаа!
Буугаад ир ээ, Мэгси!
Хар даа.
- Мэгси! - Ээж ээ, байз.
Мэгси, одоо бууж ир ээ!
Ноён Эдельвейс замаскыг нь идэж байна шүү дээ.
Мэгси, одоо бууж ир ээ.
Мэгси!
- Мэгси, гуйж байна, бууж ир! - Юу болоод байна аа?
- Мэгси, хэтэрхий аюултай байна. - Одоо шууд бууж ир.
Би ногоон утсыг харж байна шүү.
- Бид чадчихлаа. - Хонгор минь, бууж ир дээ.
Чи чадчихлаа шүү дээ.
Чи чадлаа, хонгор минь. Одоо бууж ир дээ.
Ёстой сайн байна, Мэгс!
Ямар ухаантай охин бэ. Бууж ир дээ.
Бөмбөгийг аюулгүй болгочихлоо.
Өө, сүртэй юм биш ээ.
Чамайг чадна гэж мэдээд байсан юм аа, Мэгси. Сайн байна.
Дөрөвдүгээр хичээл буюу зоригтой байх шалгуур,
амжилттай биеллээ.
Гэвч ноён Эдельвейс дүүрэн дэлбэрэгч замаск идчихсэн шүү дээ.
Тэр дэлбэрчих юм биш үү?
Бүгдээрээ нуугдаарай.
Энийг надад даатгачих.
Яв, яв. Хамгийн хурднаараа зугт.
Ингээд болоо.
Би нисэж байна!
Баяртай!
Сайн байна, Фил.
Арвайд юу тохиолдоод байна вэ?
Хөөх!
Юу болчихов оо?
Ургацаа хурааж дууслаа.
Хараач, тэнд гулсуур байна.
Алив ээ, бүгдээрээ. Хамгийн сүүлд гарсан нь муудсан өндөг шүү!
Би түрүүлнэ, би түрүүлнэ!
Ээж ээ, шатаар гараад ир ээ.
- Хонгор минь. - Харж байгаарай, харж байгаарай.
Сайн байна!
Сайн байна, ноён Дочерти. Дээшээ гараарай.
- Алив ээ, ээж ээ. - За за, мэдэхгүй юм даа.
Явах гэж байна уу?
Тийм ээ, явлаа.
Намайг гэртээ байлгасанд баярлалаа, Агги.
Асуусанд баярлалаа, асрагч Макфи.
Хар даа.
Наадах чинь асрагч Макфигийн одонгуудын нэг байна.
Чамд ч бас нэг байгаа шүү дээ. Тэр ногоон нь.
Тэр нь миний хамгийн дуртай нь.
Пөөх.
- Одонгоо яагаад бидэнд өгч байгаа юм бол? - Өөрөөс нь асууя.
Тэр хаана байна?
Асрагч Макфи?
Тэнд байна.
Асрагч Макфи!
Хаашаа явж байгаа юм бол?
Тэр та нарыг орхиод явж байна.
Юу?
- Тэгэх учиргүй дээ. - Яагаад?
Та нарт тэр дахиж хэрэггүй болсон болохоор тэр.
Битгий дэмий юм ярь.
Гэхдээ би түүнийг үлдээмээр байна.
Өө, хонгор минь. Дүрэм яадгийг нь мартчихаа юу даа?
Яадаг гэж?
Та нарт тэр хэрэгтэй атлаа хүсэхгүй байвал,
тэр заавал үлдэх ёстой.
Харин түүнийг хүсэвч хэрэггүй болсон цагт,
тэр явахаас өөр аргагүй.
Шударга биш байна шүү дээ.
Бид түүнд дасахыг хүсээгүй шүү дээ.
Хэрэггүй гэж юу гэсэн үг юм бэ? Чи галзуураа юу?
- Асрагч Макфи. - Урдаас нь тосъё.
- Асрагч Макфи. - Асрагч Макфи.
Асрагч Макфи салах ёсонд дургүй юм.
Би бага байхдаа ингэж байсныг нь санадаг юм.
Буцаад ирээч.
Тэдэнд чи хэрэггүй байж магадгүй, харин надад хэрэгтэй шүү дээ.
Надад чи хэрэгтэй байна. Үнэхээр их хэрэгтэй байна.
Өө, буцаад ирээч дээ.
Яваад байгаарай, ээж ээ.
Битгий зогсоорой, ээж ээ, үгүй бол түүнийг алдчихна шүү.
Та эргэж ирэх үү? Буцаад ирээч!
Яваад байгаарай, ээж ээ. Бидэнд тэр хэрэгтэй байна.
Үгүй дээ, хэрэггүй.
Аав аа!
Өө!
Аав аа.
Миний жаахан эр хүн.
- Аав аа, энэ бол Сирил, Селиа хоёр. - Селиа.
Наашаа явахад гурван хүүхэдтэй байсан сан, одоо тав болчихож шүү.
Би гэртээ ирчихлээ. Одоо гэртээ байна.
Би зүгээр ээ.
Тав дахь хичээл,
итгэлтэй байх,
дууслаа.
Алив, суугаарай.
- Танд хэрэгтэй хүн бол... - Асрагч Макфи.
Асрагч Макфи.
Танд хэрэгтэй хүн бол асрагч Макфи юм.